### Введение в Git

__1. Установка git__

*все команды выполняются в терминале*

`git --version` - проверка установки git, если git установлен команда выводит сообщение с информацией о  версии программы.

Если Git выводит сообщение об ошибке, загружаем последнюю версию Git с сайта:

https://git-scm.com/downloads

Установку производим с настройками по умолчанию.


  __2. Настройка git__

 При первом использовании необходимо добавить свои данные:

+ `git config --global user.name "[...]"` - добавление имени пользователя.

+ `git config --global user.email "[почта@example.com]"` - установка почтового адреса.

+ `git config --global --list` - проверка установленных параметров конфигурации.

*также можно добавить редактор по умолчанию и включить/отключить подсветку синтаксиса*

+ `git config --global color.ui auto`  - изменить выделение синтаксиса.

+ `git config --global core.editor "[...]"`  - установка редактора кода по умолчанию.

__3. Работа с репозиторием__

+ `git init` - При выполнении команды git init в текущем рабочем каталоге создается подкаталог .git со всеми необходимыми данными Git для нового репозитория т.е. создается репозиторий.

+ `git status`  - выводит информацию о текущем состоянии Git. Показывает, какие изменения были внесены с помощью команд *git add* и *git commit*.

+ `git add`  - создаёт "снимок" текущего состояния измененных файлов, эта команда сообщает Git что мы хотим включить изменения в следующий коммит.

+ `git diff` - показывает разницу между текущим и файлом коммитом.

+ `git commit -m "[...]"`  ' - эта комнада берёт все данные, добавленные в индекс с помощью команды *git add* и сохраняет их слепок во внутренней базе данных т.е сохраняет изменения.

+ `git log`  - просмотр истории коммитов;
 журнал изменений Git.

+ `git checkout <...>` - при использовании команды *git checkout* на ветках происходит изменение ссылки в указателе HEAD. Эту команду можно использовать для создания веток, переключения между ветками и удаленными ветками. Также можно использовать для перемещения между комиитами, для этого необходимо указать его хэш номер.

__4. Игнорирование файлов__

 Файл __*.gitignore*__ нужен для скрытия файлов и папок от системы контроля версий Git. Обычно скрывают конфигурационные файлы, временные файли и папки.

 *Пример файла .gitignore*
 
 ```

 #игнорировать файл git.txt
 git.txt

 #игнорировать все файлы .jpg формата
*.jpg

 #игнорировать rar файлы в корне проекта
/*.rar

 ```
