# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`. Если Git установлен, то появится сообщение с информацией о версией программы. Иначе появится сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта:

https://git-scm.com/downloads 

Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого необходимо ввести в терминале две команлы:
```
git config --global user.name 'User name'
git config --global user.email johndoe@example.com
```

## 4. Создание репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.
1. Для создания нового репозитория в желаемой папке открываем ее в терминале и выполняем команду `git init`.
1. Для клонирования существующего репозитория на сервере в терминале выполняем команду `git clone <url>`.

## 5. Запись изменений в репозиторий.
 * Если файл еще не был добавлен в репозиторий нужно его добавить выполнив команду `git add <file name>` или `git add .`. Последняя команда проиндексирует все файлы в ппапке. 
 * В процессе работы можно проверить есть ли изменения в текщем файле относительно последнего сохранения выполнив в терминале команду `git status`. Если измения есть их можно проиндексировать командой `git add`. 
 * После индексайии файл можно сохранить в проиндексированном виде выполнив команду `git commit`. После выполнения команды откроется окно текстового редактора для добавления комментария в коммит. Для упрощенния работы можно добавить комментарий сразу в одной строке с командой `git commit`, добавив после нее параметр `-m` и следом сам коменарий в кавычках.
 * После индексации файла можно просмотреть какие были внесены изменения относительно последнего коммита. Для этого нужно выполнить команду `git diff`.
 * Индексацию файла можно объединить с коммитом в одну стоку исрользовов команду коммита с параментом `-am`.

 # 6. Просмотр истории коммитов
 Чтобы посмотреть историю комитов нужно выполнить команду `git log`. Для комапактного вывода истории можно использовать опцию `--oneline`. Для того чтобы увидить конкретные изменения в каждом коммите можно использовать опцию `-p`.

 # 7. Перемещение между коммитами
 Для премещения между коммитами необходимо знать первые четыре символа хеша коммита к которому необходимо перейти. Хеш можно получить из истории коммитов. Выполнив команду `git checkout <hash>` мы восстановим наши файлы до состояния сохраненного в данном коммите. Для перехода к последнему коммиту нужно выполнить команду `git checkout master`.

 # 8. Операции отмены
 Для отмены индексации одного из проиндексированных файлов, необходимо выполинть команду `git reset HEAD <file>`.

 Для отмены изменений файла нужно выполинть команду `git checkout -- <file>`.

 Если необходимо передаелать коммит, то необходимо выполнить команду `git commit --amend`. Если вы ничего не меняли с момента последнего коммита, то можно изменить сообщение к коммиту. По сути коммит не исменяется, а заменяется на новый.   

# 9. Игнорирование файлов 