# Работы с GIT
## 1. Проверка наличия кстановленного Git
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта:
https://git-sc.com/downloads

Устанавлеваем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использование Git необходимо предствавиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
---
git config --global user.name "Ваше Имя"
git config --global user.email "Почта fg@mail.ru"
---

## 4. Создание репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.
В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду:
---
git init
---

## 5. Добавление файлов и изменений с последующим сохранением.
Если вы хотите добавить под версионный контроль файл или в существующий новые изменения, вам стоит добавить их в индекс и осуществить первый коммит изменений.Добиться этого вы сможете запустив команду:
---
git add (название файла)
git commit -m "комментарии"
---
или
---
git commit -am "комментарии"
---

## 6. Удаленный репозиторий.
### Начало 

  1. Github - сервис 
    git    - программа
  2. Создать аккаунт на GitHub.com
  3. Создать локальный репозиторий
  4. "Подружить" локальный репозиторий
  5. Отправить (push) наш локальный репозиторий в удаленный (Github)
  6. Провести изменения "с локального места"
  7. Выкачать (pull) актуальное состояние из репозитория

### Создаем новую ветку
  1. Выпоняем команду - git branch (название)
  2. Проверяем        - git branch
  3. Создаем файл внутри...потом команды
  - git status
  - git add
  - git commit -m " "

### Работа с клонированием репозиторий и добавление изменений в чужой репозиторий
  1. Делаем Forc нужного репозитория
  2. Делаем копию с командой git clone (адрес)
  3. Создаем ветку с изменениями
  4. Проводим все изменения только в одной ветки
  5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт
  6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
  Так себе интсрукция:-))






