# Репозиторий для **pull request**
* В своём аккаунте на GitHub создать копию репозитория **"AndreyBulgakov19
/SCV_Git_0107"** с помощью кнопки **"Fork"**.
---
* Клонировать копию репозитория на локальный компьютер.
---
* Создать новую ветку.
---
* Добавить файл с инструкцией в новую ветку.
---
* Дополнить инструкцию разделами по работе с удалёнными репозиториями, pull request.
---
* Зафиксировать изменения (коммиты).
---
* Отправить изменения на GitHub.
---
* На сайте GitHub выполнить **Pull request**.
## 10.Работа с удаленным репозиторием

 1. Чтобы начать работу с удалённым репозиторием нaдо для начала зарегистрироваться на сервисе GitHub.На данном сервисе через строку поиска можно найти различные проекты или репозитории конкретных людей.Клонировать репозитории на локальный компьютер можно только в папки , которые не являются репозиториями.
  Для проверки является ли папка на локальном компьютере репозиторием, через терминал VSC вводится команда `git status` .Она должна показать , что в ней нет репозитория.При создании своего удалённого репозитория в GitHub вверху справа есть вкладка (+).В этой вкладке есть пункт `New repository`-создание нового репозитория.В выпадающем окне даём название новому репоситорию инажимаем кнопку `Create repqsitory`.При этом GitHub предлагает:
  + создать новый репозиторий через терминал и начать с ним работать
  + можно уже существующий репозиторий привязать к удаленному
  + импортировать код из другого репозитория
  При выборе необходимого пункта на GitHub тамже в каждом пункте написаны команды ,которы надо скопировать и ввести в локальном репозитории.

 2. На GitHub через вкладку **CODE** производим копирование ссылки требуемого репозитория.
 3. На своём компьютере в ранее созданной папке (не репозитории) через терминал VSC вводим команду `git clone скопированная ссылка с GitHub`
 4.  На своём компьютере в терминале вводим команду `cd название папки склонированного репозитория`. Данной командой мы меняем директории с GitHub на директорию ранеесозданной папки.Тем самым создаём в папке репозиторий.
 5. Команда `git clone` составная она не только загружает все изменения,но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удалённом репозитории.
 6. Копировать ссылки с чужого аккаунта можно только после нажатии кнопки **Fork** на чужом аккаунте. После её нажатия выбранный для копирования чужой репозиторий копируется на мой аккаунт. И тогда уже на своём аккаунте я и выполняю пункт 10.2 и ниже по тексту данной инструкции. Это делается для совместной работы с владельцем скопированного аккаунта, чтобы он принял решение по добавлению моих изменений или отказе (анналогия слияния веток репозитория). 
 7. После клонирования репозитория из удаленного репозитория и выполнения команды `cd название папки где должен быть склонированный репозиторий` я создаю в локальном компьютере в папке с клонированным репозиторием новую ветку. Вношу изменения в репозиторий (форкнутый репозиторий или свой удалённый репозиторий) на локальном компьютере,не забываю делать комиты при всех удобных случаях.
 Команда проверки привязки локального и удалённого репозитория `git remote ` или `git remote -v`
 8. После внесения изменений мне необходимо отправить все свои изменения на удалённый репозиторий ( GitHub).Данная операция выполняется набором в терминале VSC локального компьтера `git puch`.Эта команда позволяет отправить локальный репозиторий на мой удалённый репозиторий на GitHub.
 При этом в некоторых случаях будет необходимо подружить мой локальный репозиторий с моим удалённым.В данном случае как это сделать нам подскажет GitHub.

 9. Для того чтобы локальный репозиторий был актуальным с удалённым, из-за того,что я сам внёс какие-то изменения в удалённом репозитории с другого компьютера или при работе в команде был кем-то изменён ранее форкнутый репозиторий используется команда `git pull`. Эта команда позволяет скачать всё из текущего удалённого репозитория и автоматически сделать *merge* (слияние) на локальном компьютере.

 10.После того как я отправил изменённый форкнутый репозиторий на свой удалённый репозиторий я на GitHub нажимаю кнопку `Pull requests`.Эта команда необходима для того чтобы тот человек у которого я форкнул репозиторий принял решение о принятии моих изменений.

  ## 11. Как делать **`Pull requests`**
  1. Делаем **Fork** (ответвление) репозитория
  2. Делаем `git clone` своей версии репозитория
  3. Создаём новую ветку на локальном компьютере и в нее вносим свои изменения.
  4. Фиксируем изменения(делаем комиты) 
  5. Отправляем свою версию в свой аккаунт на GitHub
  6. На сайте GitHub нажимаем кнопку **`Pull requests`**
---
